(ปี 2002 - ห้องคนไข้แผนกศัลยกรรม)
อาจารย์
นายมาได้ไง
วันนี้อาจารย์ออกจากโรงพยาบาลนี่ครับ
ผมเลยมาช่วยเก็บของให้
มาๆๆ
(แนวคิดแก้ความย้อนแย้งในคดีอาญา
นักเขียน หร่านฟางซวี่)
ทำไมอ่านเล่มนี้ล่ะ
เรียนรู้ไง
ทำอะไร
ปล่อย
ผมเขียนมันมั่วๆ ตอนเมื่อสองปีก่อน
ตอนนั้นยังไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไร
เป็นแค่ทฤษฎีบนกระดาษน่ะครับ
ตอนแรกฉันก็คิดแบบนั้น
แต่ตอนนี้ดูแล้ว
ไอ้สิ่งที่นายเรียกว่า
แค่ทฤษฎีบนกระดาษนี่กลับใช้ได้จริง
แถมยังมีประโยชน์มาก
จริงสิ อาจารย์
พอออกจากโรงพยาบาลแล้ว
อาจารย์มีแผนอะไรต่อไหมครับ
ฉันยังอยู่ฝ่ายสืบสวนต่อได้ไหม
ต้องได้อยู่แล้ว
อาจารย์บาดเจ็บระหว่างปฏิบัติงานฝ่ายสืบสวน
ในหน่วยจะต้องเก็บตำแหน่งไว้ให้คุณแน่
งั้นก็อยู่ต่อ
ดีครับ
เสี่ยวเหอจะทำยังไง
ลูกสาวต้องดูแล
คดีก็ต้องคลี่คลาย
คดีเหรอ คดีอะไรครับ
นายคิดว่าสวีเหมิงตายแล้วจริงเหรอ
ฉันคิดอยู่ตลอดว่าคดีที่ลากมายาวตั้งห้าปี
กลับปิดได้ภายในไม่ถึงสามวัน
มันราบรื่นเกินไปหน่อยไหม
เป็นไปได้ไหมว่าสวีเหมิง
หนีรอดจากเงื้อมมืออู๋ซานหลงไปตั้งนานแล้ว
เพียงแต่อู๋ซานหลงเก็บรองเท้าของเธอไว้
ก็มีความเป็นไปได้นะ
ขอแค่มีหลักฐานหรือเบาะแสที่ชัดเจนในแง่นี้
ผมจะไปหาผู้กำกับการโจวเพื่อยื่นเรื่องขอสืบต่อ
ผู้กำกับการโจวเหรอ
ทำไมเป็นผู้กำกับการโจวล่ะ
ไม่ควรต้องขออนุมัติจากสารวัตรเฝิงเหรอ
สารวัตรเฝิงเกษียณไปเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
งั้นก็หมายความว่า…
ไอ้เด็กนี่
สารวัตรหร่าน
อย่าแกล้งผมสิครับ
นายนี่
มีอะไรก็ไปทำซะ อย่ามาเสียเวลาอยู่กับฉันตรงนี้
- รีบไป
- งั้นเรื่องของสวีเหมิง…
ไม่รีบ
ฉันขอคิดอีกหน่อย
- งั้นผมไปแล้วนะ
- ไปเถอะ
รีบไปเถอะ
(สี่เดือนต่อมา ต้นฤดูหนาว)
แก๊งขโมยนั่นซ่อนอยู่ในหมู่บ้านกลางเมือง
ขอแค่ปิดล้อมก็รวบให้หมดได้
เรามีกันแค่ไม่กี่คน
จะปิดล้อมยังไง นายว่ามา
มุมตะวันออกเฉียงเหนือจะสกัดยังไง
ตรงนี้จะสกัดยังไง นายว่ามา
สรุปแผนจับกุมหรือยัง
เรากำลังหารืออยู่ครับ
พื้นที่รอยต่อเมืองกับชนบทค่อนข้างซับซ้อน
หร่านฟางซวี่ล่ะ
เมื่อกี้ยังอยู่นี่อยู่เลย
สารวัตรหร่าน สารวัตรหร่าน
ตื่น
สารวัตรหร่าน ผู้กำกับการโจวมาแล้ว
รายงานผู้กำกับการโจว
เมื่อคืนทำโอทีทั้งคืน ง่วงจนลืมตาไม่ขึ้นจริงๆ ครับ
ฉันอยู่นี่
ออกไป ไปยืนให้ตาสว่างหน้าประตู
ครับ
แก๊งนี้ขโมยเงินสดจากการรถไฟ
ไปหนึ่งล้านห้าแสน
แล้วหลบซ่อนอยู่ในหมู่บ้านกลางเมือง
จุดยากของการปิดล้อม
อยู่ตรงมุมตะวันออกเฉียงเหนือ
ตรงนี้มีทางแยกเล็กใหญ่กว่าสิบสาย
แล้วยังมีช่องลับแบบนี้อีกหลายจุด
ตอนนี้เราคิดไว้หลายแผน
ตอนนี้ยังไม่มีวิธีปิดกั้น
เส้นทางหลบหนีของหลวนต้งจื่อโดยสมบูรณ์
ผู้กำกับการโจว
เราเรียกตำรวจติดอาวุธมาสนับสนุนดีไหมครับ
มุมตะวันออกเฉียงเหนือ
ให้ผมรับผิดชอบเถอะครับ
เอาน่า
ในเมื่อสารวัตรพวกนายเอาหัวเป็นประกัน
- งั้นปัญหาก็จบ
- ไม่ใช่
- จ้าวเจี๋ย
- ครับ
- เขียนข้อนี้ลงในแผนด้วย
- อย่าๆๆ
ผู้กำกับการโจว
ผมยังไม่ได้พูดว่าจะเอาหัวเป็นประกันนะครับ
- เขาพูดหรือเปล่า
- พูดแล้ว
(ตำรวจยึดมั่นต่อพรรค)
(คลายทุกข์ให้ประชาชน รับใช้ประชาชน)
ขาดอีกคนเดียว รอเธอนี่แหละ
มาเร็วๆ
มุมตะวันออกเฉียงเหนือ สารวัตรหร่านไปหรือยัง
ไปแล้ว ไม่ต้องห่วง
พี่ โทษทีจ้าๆ
หลีกไป
หยุดนะ
- ไปดักด้านนั้น
- ไปๆๆ
- หยุดนะ
- อย่าหนีๆ
- หลีกไป
อย่าหนีๆ
พวกนายสองคน ไปอ้อมไปทางนั้น
สวรรค์ยังไม่ตัดทางรอดสินะ
ฉันส่งคนให้แล้วนะ ขับระวังหน่อย
อย่าทำรถฉันเป็นรอย
(ตำรวจ)
ลงมา
อย่ายิงๆ
ผมยอมแล้วๆ
- เร็วหน่อย
- โธ่เอ๊ย ไม่ใช่…
เจ็บๆๆ
รีบใส่กุญแจมือ
- เบาหน่อย
- อยู่เฉยๆ
เอาตัวไปๆ
ท่านครับ
ผมจะให้เบาะแส
ผมจะทำคุณไถ่โทษ
ที่หยวนหลงหลี่ หัวหน้านิติฯ ที่ชื่อเฉียนต้าจวิน
เขาไม่ใช่คนดี
- เอาตัวกลับไปสอบ
- ครับ
- ท่านครับ เชื่อผมสิ
- ไป
เชื่อผมสิ
- เชื่อผมสิ
ผมจะทำคุณไถ่โทษ
สารวัตรหร่าน
คราวหน้าถ้ามีเรื่องดีๆ แบบนี้อีก
อย่าลืมเรียกผมนะ
นานๆ ทีจะได้ลิ้มรสการเป็นตำรวจสืบสวนสักครั้ง
- ขอบคุณนะ เหล่าซุน
- ไม่เป็นไร
ลำบากสารวัตรซุนแล้ว
ปฏิบัติการครั้งนี้ได้พวกคุณช่วยไว้จริงๆ
มา
- ลำบากแล้วๆ
- ไม่เป็นไรๆ
(อาจารย์จาง)
ฮัลโหล อาจารย์จาง
ขอโทษครับๆ อาจารย์จาง
ใจเย็นๆ ก่อนนะครับ จัดการครับ
ผมจะจัดการทันทีเลย
(แคะหูในชุมชน)
(ยาเม็ดแคนเดซาร์แทน)
น้องชาย เป็นคนในหมู่บ้านเราหรือเปล่า
ไม่ใช่
ทำไมฉันยิ่งมองยิ่งคุ้นหน้าล่ะ
ปี 1997 ผมเคยมาหาคุณ
มาสอบถามเรื่องที่ครอบครัวน้องชายคุณ
หายตัวไปทั้งพ่อทั้งลูก
นึกออกแล้วๆ
คุณก็คือคุณตำรวจคนนั้นนี่เอง
คุณตำรวจ มีข่าวหลานสาวฉันหรือยัง
คงร้ายมากกว่าดีแล้วละ
เด็กคนนี้ชีวิตรันทดเหลือเกิน
ตอนนั้นเคยมีแฟนที่คุยกันถึงขั้นแต่งงาน
ผู้ชายเป็นคนต่างถิ่น
เคยมาเว่ยหยางหลายครั้ง
ฐานะที่บ้านก็ใช้ได้
ถ้าตอนนั้นได้แต่งงานกันเร็วหน่อย
ทุกวันนี้ก็คงไม่ลงเอยแบบนี้หรอก
เธอมีแฟนเหรอ
เมื่อก่อนทำไมคุณไม่บอก
พวกเขาไม่ได้ติดต่อกันนานแล้ว
ต้องโทษน้องชายฉัน
เขาเป็นตายร้ายดีก็ไม่เห็นด้วย
ไม่ยอมให้เขารักกัน
จับพวกเขาแยกกันดื้อๆ
แฟนเธอชื่ออะไร คุณยังจำได้ไหม
ชื่ออะไรนะ
ชื่อเพราะมากด้วย
ฉี่หมิง ชื่อว่านฉี่หมิง
ว่านฉี่หมิง
แล้วหน้าตาเป็นยังไง
รอเดี๋ยวนะ ฉันมีรูปถ่ายเขา
ฉันจะเอามาให้
คนนี้ๆ คนนี้แหละ คนที่ใส่แว่น
คนนี้
คนที่ใส่แว่น
ใครจ้างลุง แซ่อะไร ชื่ออะไร
หน้าตาเป็นยังไง
เป็นผู้ชาย
ดูแล้วน่าจะอายุสัก 25 หรือ 26
ตัวค่อนข้างสูง
ใส่แว่น
ผมแสกข้าง
ดูสุภาพเรียบร้อย
(ใช้อย่างทะนุถนอม
รีไซเคิลเพื่อรักษาสิ่งแวดล้อม)
มาเลย
แน่ใจไหม
ไอ้ลูกหมาตัวไหนกันวะ
รู้ไหมลูกพี่ฉันเป็นใคร
ลูกพี่นายคือใคร
คือพี่ครับ
ยังไม่ไสหัวไปอีก
เรากลับมากินเกี๊ยวที่บ้าน
กลับมาแล้วเหรอ
แป๊ะแกสิ
- อาจารย์
- ผมสีเขียว ตาแพนด้า
กางเกงขาดๆ ปลอกคอหมา
ฉันเลี้ยงลูกนะ ไม่ใช่ปีศาจ
คนก็ไม่ใช่ หมาก็ไม่เชิง
เหอหย่วนหัง พ่อรับปากอะไรไว้
รู้งี้ หนูไปเมืองเอกมณฑลกับแม่ตั้งแต่แรกก็ดีแล้ว
ฉันผิดคำพูดตรงไหน
เมื่อก่อนฉันเป็นแค่พ่อ
ตอนนี้ฉันเป็นทั้งพ่อทั้งแม่
ดูสภาพแกตอนนี้สิ
วันนี้ย้อมผม พรุ่งนี้สักตัว
มะรืนยังจะเล่นยาอีกใช่ไหม
ตอนนี้แกยังเป็นนักเรียนนะ รู้ไหม
คนโง่ถึงไปโรงเรียน
หนูจะเล่นเพลงร็อก
นี่แหละถึงจะเรียกว่าจิตวิญญาณร็อก
จิตวิญญาณร็อกบ้าบออะไร
ฉันว่าแกมันประสาทร็อกมากกว่า
ยังมีหน้ามากินเกี๊ยวฉันอีก
(คนไม่เกี่ยวข้องห้ามเข้า)
คนก็ไม่ใช่ ผีก็ไม่เชิง ฉันคุมลูกเข้มไปเหรอ
ใจเย็นๆ
ไม่ดื่ม
วัยรุ่นก็แบบนี้แหละ
แต่ว่านะ
เสี่ยวเหอหัวขบถก็จริง แต่ก็ฉลาดมากนะ
สอบจำลองครั้งนี้ได้เกิน 95 คะแนนทุกวิชา
ครูประจำชั้นของเธอบอกผมเอง
(อาจารย์จาง)
ฮัลโหล อาจารย์จาง
จนเขาจะชมก็ไม่ใช่
จะด่าก็ไม่เชิง
เหอเสี่ยวเหอโดดเรียนอาทิตย์ละห้าวัน
คะแนนสอบจำลองรวมทุกวิชายังได้แค่ 95
ขอโทษครับๆ อาจารย์จาง
ใจเย็นๆ ก่อนนะครับ จัดการครับ
ผมจะจัดการทันทีเลย
ผมว่าเสี่ยวเหอทั้งเก่งทั้งบู๊แบบนี้
ไม่แน่อนาคตอาจเป็นตำรวจสืบสวนชั้นดีจริงๆ ก็ได้
เรื่องบู๊เธอไม่มีปัญหาแน่
พื้นฐานที่ฉันฝึกให้เธอตั้งแต่เด็ก
ยังเหนือกว่านายด้วยซ้ำ
ส่วนบุ๋น
ได้ 95 ทุกวิชาเลยเหรอ
ได้ 95 ทุกวิชาครับ
ได้ 95 ทุกวิชา…
อาจารย์
- เงินสงเคราะห์ทุพพลภาพของเดือนนี้
- ไม่เอา
ชื่อฟังแล้วไม่สบายใจ รับไปก็ไม่สบายใจ
เงินสงเคราะห์ทุพพลภาพ
เหมือนคอยเตือนฉันทุกเดือนว่าฉันเป็นคนพิการ
เมื่อไรฉันถึงกลับไปรายงานที่หน่วยได้
ร่างกายคุณยังไม่หายสนิทเลย
อีกอย่างนะ คุณก็ไม่ได้อยู่เฉยนี่
ผมรู้นะ ช่วงนี้คุณสืบเรื่องของสวีเหมิงอยู่
ร่างกายเดี้ยงแล้ว
อย่างอื่นทำไม่ได้
แต่ถ้าได้ปิดคดีนี้ให้หมดจด
ก็นับเป็นที่ยึดเหนี่ยวทางใจอย่างหนึ่ง
คดีหยวนหลงหลี่นี่
เหมือนสืบเสร็จแล้ว
แต่ก็เหมือนยังสืบไม่เสร็จ
มักรู้สึกว่ามีเงาคอยถ่วงอยู่ข้างหลัง
เพราะงั้นต้องสืบให้ชัดสืบให้กระจ่าง
ช่วงนี้ฉันเพิ่งสืบได้ว่า
ก่อนหน้านี้สวีเหมิงเคยมีแฟนอยู่คนหนึ่ง
ชื่อว่านฉี่หมิง
คนคนนี้มีจุดน่าสงสัยหลายอย่าง
ฉันตั้งใจจะไปเจอเขาที่ต่างเมืองสักหน่อย
- ต่างเมืองเหรอ
- นายไม่ต้องไปหรอก
นายเป็นสารวัตรใหญ่ มีเรื่องต้องทำเยอะแยะ
ถ้าฝั่งฉันมีอะไรคืบหน้า จะอัปเดตให้นายรู้ทันที
(ตำรวจ)
สารวัตร
นี่คำให้การของหลวนต้งจื่อ ลองดูหน่อยครับ
- สารภาพหรือยัง
- สารภาพแล้ว
แค่สารภาพที่ไหน
มันเหมารับทุกข้อหาไว้คนเดียวหมด
เรื่องสมาชิกในแก๊งไม่พูดถึงสักคน
อุตส่าห์เสียแรงตั้งมากกว่าจะจับได้คนหนึ่ง
ถ้ายังไม่ยอมอ้าปาก จะจับคนอื่นต่อก็คงยากแล้ว
ตำรวจจะลงดาบเหรอ
ตกใจหมดเลย
สารวัตรหร่าน
ได้ยินว่านายสารภาพหมดแล้ว
คนอย่างผมน่ะชอบรับสารภาพ
ชอบยอมรับผิดอยู่แล้ว
เงินสดหนึ่งล้านห้าแสนของการรถไฟ
นายขโมยคนเดียวเลยเหรอ
ใช่ ผมแบกออกไปคนเดียว
ลานของการรถไฟกว้างขนาดนั้น
มีรปภ.สี่ทีม
ช่วงห่างของการลาดตระเวนยังไม่ถึงห้านาที
นายแบกเงินสดอยู่คนเดียว หนีออกมาได้ยังไง
หาจังหวะคอยเสียบไง
อีกอย่าง วันนั้นฝนก็ตกหนักพอดี
เลยกลบเกลื่อนได้พอดี
แป๊ะแกสิ
อย่าดุขนาดนั้นสิครับ
เมื่อวานนายตะโกนว่า
จะร้องเรียนเฉียนต้าจวินของหยวนหลงหลี่
มันเรื่องอะไร
ผมตะโกนมั่วๆ ไปงั้นเอง
งานอย่างผม คุณก็น่าจะเข้าใจนะ
ความกดดันมันเยอะ
ตะโกนระบายสักหน่อยก็เท่านั้น
ไป ออกไปผ่อนคลายกันหน่อย
คลายเครียด
เอาตัวไป
ไม่ได้ยินหรือไง บอกให้คลายเครียด
บ้าเอ๊ย คลายเครียดเหรอ
คุณตำรวจ ห้ามตึ้บคนส่งเดชนะ
มือ
สารวัตรหร่าน
ก็ถือว่าที่นายพูดเป็นเรื่องจริง
จากตึกทำงานของการรถไฟ
ไปถึงประตูหลังของลานมีระยะ 1,400 เมตร
สนามนี้มีเส้นรอบวง 86 เมตร
เอา 1,400 ไปหารดู ได้ประมาณ 16 รอบ
เงินสดหนึ่งล้านห้าแสนหนักไม่ถึง 20 กิโลกรัม
ข้าวสารถุงนี้แค่ 15 กิโลกรัม
มา
แบกนี่ไว้ วิ่งสัก 15 รอบก็พอ
ฉันจับเวลาให้ ดูว่านายหลบการ
ตรวจตราของรปภ.ภายในห้านาทีได้ไหม
- ไม่ใช่
- มา ฉันจับเวลาให้
- มา
- ประจำที่
- เราวิ่งเป็นเพื่อนนะ
- เตรียมตัว
- ผมจะบอกว่า…
- วิ่ง
- วิ่งเร็วหน่อย
- เร็วหน่อยๆ
- ให้ว่อง
- เร็วหน่อยๆๆ
- ให้ไวๆๆ
- เร็วหน่อย
เร็วหน่อยๆๆ
วิ่งต่อไปๆ
ให้ว่องๆๆ
- เร็วหน่อย
- ขอบคุณ
- หนึ่งนาทีครึ่ง
- ไม่ถึงสองนาทีดีเลย
รปภ.ยังไม่ทันเดินมาเลย
วิ่งต่อ
- เอาแบบเร็วปานสายฟ้าแลบ
- ลุกขึ้นๆ
ผมสารภาพ
ผมสารภาพหมดเลย
ไม่ใช่ผมแค่คนเดียว
ยังมีอีกสามคน
รวมผมด้วยก็เป็นสี่คน
เอาไป เช็ดหน่อย
ขอบคุณ
- ว่ามาสิ เรื่องเฉียนต้าจวินเป็นยังไง
- ใช่ๆๆ
ที่หยวนหลงหลี่มีลานจอดรถใต้ดิน คุณรู้ใช่ไหม
ไอ้หน้าเงินมีรังอยู่ที่นั่น
ซ่อนของมีค่าไว้เยอะเลย
เจ้าหน้าที่หร่าน
คุณมาทำอะไรที่ลานจอดรถใต้ดินเหรอ
ผมเห็นกับตา
เขาเอาตู้เซฟเข้าไปตู้หนึ่ง
พอคนออกมาแล้ว
แต่ตู้เซฟกลับหายไป
ผมว่ามันต้องมีอะไรแน่
คุณเฉียน
เดือนหน้าจะเริ่มเปิดให้เช่าตามคิวนี่
รบกวนช่วยดูให้หน่อยได้ไหมว่า
จะให้พวกผมแทรกคิวได้หรือเปล่า
(บุหรี่จงหัว)
เจ้าหน้าที่หร่าน มีอะไรเหรอครับ
คุณทำธุระไปก่อนเถอะ ผมรอคุณข้างนอกได้
ได้ๆ
อะไรนะ
ลัดคิวเหรอ จะทำแบบนั้นได้ไง
นิติฯ เราทำงานตามระเบียบทุกอย่าง
เอาไป เอาไปให้หมด
- คุณเฉียน
- จำไว้
ทำงานต้องตามระเบียบ โปร่งใสตรวจสอบได้
ห้ามให้ใต้โต๊ะเด็ดขาด
- ทราบค่ะๆ
- เจ้าหน้าที่หร่าน
(เขตก่อสร้าง โปรดใช้ความระมัดระวัง)
เจ้าหน้าที่หร่าน
ดูสิครับ
ไม่มีอะไรเลย แค่พวกวัสดุสิ้นเปลือง
ไม่มีอะไรเลย
มีแต่เศษวัสดุ
เจ้าหน้าที่หร่าน ก็แค่พวกกล่องเปล่า
มีแต่พวก…
เปิดออก
มันผ่านมานานมากแล้ว
ผมลืมรหัสไปแล้ว
ลืมแล้วเหรอ
งั้นก็คนพร้อมเซฟไปกับผม
นึกออกแล้วๆ
นึกออกแล้ว
ของล่ะ
ของอะไรครับ
เฉียนต้าจวิน
มีคนแจ้งเบาะแสว่าคุณยักยอกทรัพย์สินของหลวง
เจ้าหน้าที่หร่าน ปรักปรำจริงๆ
พวก… พวกนี้… ทั้งหมดนี่
ก็แค่ของเก่ากับวัสดุสิ้นเปลือง
ที่นิติฯ เปลี่ยนทิ้ง
ผมก็แค่อยากขายเอาเงินเล็กๆ น้อยๆ ไว้ใช้
ผจก.เฉียน
ขอเตือนอะไรไว้สักอย่าง
โลภกับของเล็กน้อย สุดท้ายมักขาดทุนก้อนใหญ่
ใช่ครับๆ
วางใจได้ ของพวกนี้จะหายไปเดี๋ยวนี้
หายไปเดี๋ยวนี้เลย
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดี
คนใส่แว่นนี่
คือตากล้องของพวกคุณใช่ไหม
สไตล์ภาพนี่ค่อนข้างมีเอกลักษณ์เลยนะ
เขาไม่ใช่แค่ช่างภาพนะคะ
แต่ยังเป็นเถ้าแก่เราด้วย
อ้อ
เถ้าแก่พวกคุณเป็นคนพื้นที่สินะ
แล้วทำไมรูปของเขาหลายรูปถึงถ่ายที่ริมทะเลล่ะ
ก่อนหน้านี้เขาทำงานอยู่ทางกวางตุ้งมาตลอดค่ะ
เพิ่งกลับมาเปิดร้านที่บ้านเมื่อปีที่แล้ว
เบอร์นี้
เบอร์กวางตุ้ง
คืองี้ครับ ผมทำนิตยสาร
ผมสนใจสไตล์การถ่ายภาพ
ของเถ้าแก่ร้านพวกคุณมาก
พอจะนัดคุยกับเขาได้ไหมครับ
เผื่อจะมีโอกาสร่วมงานกัน
คุณมาจังหวะไม่ดีเลย
เขาไปหาโลเคชั่นต่างเมืองค่ะ
อ้อ
กลับเมื่อไรเหรอ
พูดยากค่ะ
ถ้าต้องการละก็ คุณโทรเข้ามือถือเขาได้
แต่ช่วงหาโลเคชั่น ส่วนใหญ่เขาจะปิดเครื่อง
ได้ ขอบคุณนะ
(นามบัตรของว่านฉี่หมิง)
(ชุดสิ่วแกะสลักไม้สิบสองชิ้น)
ขอโทษค่ะ
นี่เป็นห้องทำงานส่วนตัวของเถ้าแก่เรา
- ไม่สะดวกให้ดูค่ะ
- ครับ
ข้างในก็ดูมีเอกลักษณ์ดีนะ
เถ้าแก่เรางานสนใจอะไรหลายอย่างค่ะ
ปกติเขาชอบสะสมมีดโบราณ
แล้วชอบสตาฟฟ์ของด้วย
เขาไปหาโลเคชั่นที่ไหนเหรอ
(ผับม้าหมุน)
เสี่ยวเหอ
- เสี่ยวเหอมาแล้วๆ
- ดูสิว่าใครมา
- ทักทายหน่อย
- สวัสดีครับ เจ้าหน้าที่หร่าน
สวัสดีทุกคน
กฎเดิม อีกสองชั่วโมงฉันมารับ
อาไม่ดูหนูซ้อมเหรอ
ฉันยังมีงาน
เธออัดไว้ก่อน แล้วฉันจะกลับไปฟังที่บ้าน
พวกนายซ้อมก่อนๆ อารอก่อนๆ
อาหร่าน อาจะไปเดตใช่ไหม
เมื่อกี้หนูเห็นอาตอบข้อความบนรถ
หน้าแดงหมดแล้ว
ไปเดตทั้งที จะไปมือเปล่าได้ยังไงล่ะ
น้าเสี่ยวเฉียวต้องชอบแน่
ไม่ใช่
อาหร่าน อาเชื่อหนูสิ
ซีรีส์ที่หนูดูมายังเยอะกว่าคดีที่อาทำอีก
เอาไป
ยินดีต้อนรับแขกผู้มีเกียรติ
รอนานแล้วใช่ไหม
เพิ่งถึงค่ะ
เค้กชิ้นเล็กๆ นี่ซื้อมาตอนเดินผ่านพอดี
ให้พี่ค่ะ
ขอบคุณ
นี่คือ…
ให้ฉันเหรอ
ใช่
เสี่ยวเหอฝากมาให้น่ะ
ผมเอามาให้เฉยๆ
ขอบคุณค่ะ
(เล่น)
อิสระ เสรี
มันกำลังลุกโชน
หลับตาลง นอนให้เต็มตื่นสักครา
วิ่งไป วิ่งออกไป
ทำอะไรน่ะ
ใคร
ไสหัวออกมาเดี๋ยวนี้
- ใครเปิดไฟ ไสหัวออกมา
- ออกมา
พ่อ
ทำไมพ่อกลับมาล่ะ
ลูกชายคนดีของฉัน
แกไม่ได้ทำให้ฉันผิดหวังจริงๆ
พ่อ ฟังผมอธิบายก่อน
แกอธิบายกับเข็มขัดฉันเถอะ
- แกหยุดเลยนะ แกหยุดเลยนะ
- พ่อ
- ผมผิดไปแล้ว
- หยุดนะ
- ยังจะหนีอีก
- รีบหนีสิ
อย่าหนีๆ
ยังจะหนีอีกเหรอ หนีอีกสิ
หนี
ไม่ได้ๆ ประตูล็อก หนีเร็ว
หนีอะไรล่ะ
เด็กผู้หญิงอีกคนล่ะ
กีตาร์เจ๋งมากเลย
พี่ กีตาร์ตัวนี้ซื้อที่ไหนเหรอ
กีตาร์ตัวนี้หาซื้อที่ไหนไม่ได้หรอก
สายลมยามเย็นวันครีษมายันยังคงพัดโชย
พัดผ่านดวงจันทร์
กันคิ้วเล็กน้อย
โลกใต้แสงจันทร์เร่งรีบมาก
ฉันกลับไม่รู้ว่า
จะไปไหน
วัยรุ่นเอย
คึกคักไม่รู้จบ
ภาพในความทะเยอทะยานของเด็กหนุ่ม
กลับไกลเกินเอื้อมเหลือเกิน
สอนฉันเล่นกีตาร์หน่อยสิ ฉันจะขอเป็นศิษย์พี่
พรุ่งนี้ฉันก็จะไปจากเว่ยหยาง ไปอยู่เมืองอื่น
พี่จะไปเป็นนักร้องเปิดหมวกเร่ร่อนเหรอ
ฉันจะไปกับพี่ด้วย
เร่ร่อนเป็นเรื่องของคนคนเดียว
น้องสาว
ถ้าเธออยากเรียนกีตาร์จริงๆ
ก็ไปปักกิ่งสิ
ที่นั่นเป็นต้นกำเนิดของร็อกจีน
ปักกิ่งเหรอ
อาทิตย์หน้าฉันกะจะย้ายบ้าน
ย้ายไปชุมชนที่ใกล้บริษัทหน่อย
แล้วก็เช่าร่วมกับคนอื่น
อย่าเพิ่งรีบย้ายเลย
ล่าสุดหน่วยงานให้ห้องผมห้องหนึ่ง
แต่ผมชินกับการอยู่หอคนเดียวแล้ว เลยไม่ได้อยู่
ถ้าไม่รังเกียจก็ไปอยู่ที่นั่นเถอะ
จะทำแบบนั้นได้ยังไงล่ะ
หน่วยงานให้พี่อยู่ ถ้าฉันไม่อยู่
- มันไม่เหมาะ
- ไม่เป็นไร
ก่อนหน้านี้คุณอยู่คนเดียวมาตลอด
ถ้าต้องไปเช่าร่วมกับคนอื่นคงไม่ชินแน่
ขอบคุณนะคะ พี่เสี่ยวหร่าน
แต่ไม่เป็นไรจริงๆ
ที่จริง
ขอแค่เป็นที่ที่ไม่มีผี
ไม่ชินนิดหน่อย
จะเป็นไรไปล่ะ
ลุงคนนั้นให้ข้าวฉันกิน
ให้เงินฉัน
และให้ที่อยู่ฉัน
ยกเว้นแค่อย่างเดียว
เขาไม่เคยให้ศักดิ์ศรีความเป็นคนกับฉันเลย
ลุงร่างกายอ่อนแอ แล้วก็กลัวแสง
ในห้องห้ามมีแสงลอดเข้ามาเด็ดขาด
คิดจะลวกฉันให้ตายหรือไง
ช่วงนั้น
ฉันไม่เคยนอนหลับสนิทสักคืน
ไม่เคยกินข้าวอย่างสงบสักมื้อ
มานี่
เร็วหน่อย
เช็ดให้สะอาด
นังร่าน
เธอจะฉีดยานอนหลับให้ฉันใช่ไหม
ใช่ไหม ใช่ไหม
- เธออยากให้ฉัน
- ไม่ใช่
หลับตลอดเวลาใช่ไหม
ใช่ไหม
เขาทรมานคุณขนาดนั้น
แล้วทำไมคุณยังคอยดูแลเขาอยู่ตลอดล่ะ
เพราะลุงอารมณ์ร้าย ไล่ผู้ดูแลไปหลายคนแล้ว
จนไม่มีใครมาทำงานนี้แล้ว
เพราะงั้นค่าตอบแทนเลยสูงเป็นพิเศษ
ตอนนั้นแม่ฉันเสียแล้ว
หนี้ที่บ้านก็เป็นฉันที่ต้องใช้
ฉันหางานไหนที่ได้เงินดีกว่านี้ไม่ได้จริงๆ
เสี่ยวเฉียว
คุณอยู่หยวนหลงหลี่ไม่มีความสุขขนาดนั้น
หลังจากเขาคนนั้นเสียแล้ว
ทำไมถึงยังไม่ย้ายออกมาอีก
ลูกชายของลุงอยู่เมืองนอก
เขาให้ฉันช่วยดูแลบ้านให้
ไม่เก็บค่าเช่าฉัน
แต่เขากำลังจะกลับประเทศแล้ว
พี่เสี่ยวหร่าน ไม่ใช่ฉันเห็นแก่ได้
ฉันอยากย้ายออกมาตั้งนานแล้ว
แค่…
ฉันแค่คิดว่าถ้ายังอยู่ที่นั่น
บางทีฉันอาจมีโอกาสได้เจอพี่อีก
เสี่ยวเฉียว ผม…
พี่เสี่ยวหร่าน ไม่ต้องกังวล
ฉันรู้ว่าฉันไม่คู่ควรกับพี่
ผม… ผมไม่ได้…
ผมไม่ได้หมายความแบบนั้น
แค่ได้พูดเรื่องพวกนี้ออกมา
ฉันก็สบายใจขึ้นมากแล้ว
(ตึกไผ่ม่วงอวิ๋นซาน)
ข้างนอกหนาวนะ ผมขับรถไปส่งไหม
ไม่ต้องค่ะ
บริษัทฉันอยู่ใกล้นิดเดียว เดินไม่กี่ก้าวก็ถึงแล้ว
พี่รีบไปทำงานเถอะ
คุณ…
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
- ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่เป็นไร ทิ้งดอกไม้ไปเถอะ
ไม่ได้
นี่เป็นของที่พี่ให้ฉัน
จะเปื้อนไม่ได้
ถอยหลังไปหน่อย
รถพยาบาลมาแล้ว
หลบหน่อย หลบหน่อยเร็ว
ถอยไปๆ
ดูสิ เหมือนมีเด็กถูกไฟคลอกตาย
สำลักควันตาย หนีออกมาไม่ได้
ขอทางหน่อยๆ
ขอทางหน่อย หร่านฟางซวี่ สน.สาขาหนานซาน
(รถพยาบาล)